# 从用户需求出发，是你做不成生意的第一步 #用户需求 #需求 #需求痛点产品 #dontbesilent #商业思维

**原链接**: 

---

去满足你的需求，它变成另外一回事了。比如说我完全可以做一个高维伪晶词列表，然后做一个简单的网页或者小程序，

好，那么你告诉我这样的产品怎么投流？第一，用户需求的确是刚需，但是考虑到你的产品并没有完美的去满足用户需求，

把投产品打正，要花出去的钱能回本，我不知道这件事情怎么可以实现。这就是绝大多数的创业新手的创业初期会遇到的问题，

他马上就变成另外一回事，你们理解的不是同一件事情，这是第一层偏差。然后等你基于你所理解的需求做出产品，

为什么不对啊？因为他说他老是能听到我以前听过的歌。可是真正的随机算法就是这么工作的，他就是不能保证你刚刚听过的歌不会再次出现。

也和同行可以差异化，我最终在市场上有一席之地，我也赚到钱了。你会发现这个东西他是天时地利人和最终撮合出来的一个复合体。

到我理解这个需求，到我设计出方案，到这个方案落地成产品，到产品能定价，到这个定价出来的东西能满足于我对事业规模的需求，

那这时候他又说了啊，虽然他真诚又讲干货，可是他没有解决我现在的问题，可是我现在还能给你找到一个又真诚又讲干货，

所以他付费了，那可是他眼里的干货和我眼里的干货这两个事情是有偏差的。而我基于我眼里的干货把它落地成短视频，

还是那句话，我不知道，我也不想知道，你告诉我，我也不想听。你已经赚到钱了，你还要死扣这个没有意义的事，

所以我才买。可是你信不信，我给他另外一个同样很清新的裙子，他大概率不买？他买那个裙子的真实原因就是因为他看到了另外一个长得比他好看的人也买了这条裙子，

而不是有三五个人用嘴跟你说他需要这个东西，这件事情一点意义都没有。所以新手期避免创业失败的第一步是绝对不要基于用户需求去赚钱。
